AUCTORE JOSEFHO DE NOTAnxs. 307

Iu tluinctosis collium Liguriae australioris ad radices Genistae pilosae ‚
Cytisornni, Dorycniorum etc. ‘275

1575. Orobanche pruinosa Rom< Orobanch. l. c. vol. 5. p. 35. Dum( Bot.

Gall.p. 349.

In agro albingauinensi, tum in cultis ad Viciam Fabam , cum in pascuisfflss

Caulis pedalis, brachyalis basi valde incrassatus bulbisormis, bulbo sub-
rotundo, depresso vel subturbinato e basi subinde prolisero, inferiore
parte nudo, superiore squamis nonnullis distantibus, coriaceis, fuscis ,
glabriusculis, triangulo-acuminatis vol subrliombeis instructo, in varieta-
tibus vero vix bulbosis caulis basi squamis imbricatis tectus, fistulosus ,
erectus, superne obtuse angulanis, fusco-purpurascens, villo plus minus
copioso, crispo, glanduligcro vestitus , farina veluti conspersus. Squamae
caulinae remotae, triangulo-lanceolatac angustae , vel ovato-lanceolatae ,
saepe in parte superiore caulis deficientes. Florcs in spicam palmarem,
spithameamvc dispositi, laxiusculi‚ bracteis ovato-acuminatis, membra--
unceis, concavis, hirtis, in rivo basi expallentibus, latescentibusque, la—
bium inferius corollae aequantibus. Sepala ovata saturate purpurea, sub-
aequaliter bifida, segmentis vix divergentibus acuminato-subulatis corollae
tubum aequantibus vel paullo brevioribus, intertium indivisa, antice dente
instructa. Corolla 20-25-millimetra longa tubuloso-campanulata laeviter
curvata, ex· ochroleuco vel albo vioffiscens, venis saturatiorilnis superne
ramosis picta, antice a basi usque atl staminum insertionem constricta ,
dorso gibbosa , et supra gibbositatem obtuse carinata , extus rillis longis 2
sparsis, glandulifi‘eris villosula, intus glabra. Labia dcuticulam—fimbriata
longitudine subaequalia, superius late bilobuni, lobis superpositis leniter
deflexis, intus venis saun-ate violaceis fuctum, iuferius amplum, primum
superiori atlposiliun , (lein patens, lobis omnibus basi constricto-complica-
tis, medio lateralibus maiore, llabellatim venosis. Stamina supra vel vix
supra basim corollae inserta, adscendentia, filamcntis compresso-subulatis,
inferne ct parto anteriori sulco exaratis, xilloso glaiululifcris, superne un-
‹lique villosis, glamlulosisquc> dorso ad insertionem calloso-glandulosis ,
calloceraceo-luteum. Ovarium glandula magna veracco—vitellino cinctum,
apice styloque sparse glanduloso-pilosum. Stigina magnum lobis hemisphae-
ricis, latere interno utrinque impressis, ‹lilute violaceum rel cinnamo-
ulcus).

